---
title: 罢免小区业委会
date: 2025-01-08 14:05:14 +0800
slug: yeweihui
tags:
  - 生活
description: 自己小区业委会成立时间是 2020 年，到今年 2025 年 9 月份这届到期。过往几年大家似乎也不关注这些，整体把小区品质搞上去就行。但从周六开始，业主就开始集结起来，要求罢免业委会，警察来了一次又一次，以防发生不愉快事件。
draft: false
image: https://img.koobai.com/article/yeweihui.webp
---
自己小区业委会成立时间是 2020 年，到今年 2025 年 9 月份这届到期。过往几年大家似乎也不关注这些，整体把小区品质搞上去就行。但从周六开始，业主就开始集结起来，要求罢免业委会，警察来了一次又一次，以防发生不愉快事件。

事件的导火索，从小区几个大门口装了两道车辆道闸说起。也就是进入小区需要通过两道道闸，业主质疑为什么要装两道道闸，本身平常就堵了，你这么一搞不是更堵了，而且只是一个小区而已，为什么搞得跟什么机关重地一样，放眼全国应该也没什么小区这么搞。物业开始的答复是：

“按照道闸改造设计的方案明细：增加一道前置道闸是为了服务于车满禁入的功能。当地面车位有空位的时候，前后两道道闸是同时开启的，不需要车子两次停车等待道闸开启；当地面车位已满，则想要停地面的车子在前置道闸就会被识别提醒，然后在门岗前面掉头出去，无法通过第二道道闸进入小区。如果只有一道道闸，车辆无法掉头，还会影响有地下车位的业主车无法进入。”

这答复，似乎解决了什么，但稍微动点脑子，就是扯淡。里面车位满了，一个道闸不放行就行，你做得好点再放个提示版。车子该怎么调头就怎么调头。跟你设置几道道闸有啥关系。如果真想搞事情的车辆，你设置十道道闸也没用呀，人家车子往那一停，人走掉，其他车子无法进入还是无法进入呀。

到这里，业主也只是有意见，但也没怎么样，只是私下大家吐吐槽。事情的转变，是业委会开会的时候，有几个业主去旁听，然后提出意见，被其中一个业委会的人，拍桌子把这个女业主说哭了，这个视频传到各个业主群。这下大家不干了，周六开始业主们开始集结起来，把业委会的问题一条一条罗列出来：

1. 2024年1月-11月，开支650万，其中冲账资金431.9万。
2. 小区道闸系统升级，花费88万，出现了大门口双道闸的笑话。
3. 2022年外墙维修88.7万，2023年外墙维修28.7万，为什么不从维修基金里出？招投标了吗？明细在哪？
4. 几十万的泊位费提成支出，原因什么？
5. 各种酒水开支原因是什么？
6. 监控改造，花费75万。
7. 原计划2024年给业主分红90.14万，莫名其妙被挪用。
8. 2024年10月份，进行消防主机整改项目维修工程招标，涉及资金400 万元。因为这届业委会9月份到期，是要在这届到任之前用干净的意思。

我们业主要求，立马启动罢免程序，冻结账户，之后该重新审计的再重新审计。周六周日就跟街道社区谈，一直持续到周日晚凌晨 2 点多，目前已经达成：停止付款，所有银行付款都需要经过街道审核；所有之前的账目资料已由业主封存，统一放到街道，方便以后审计。社区周一开始针对大家的签字电话核实，超 20% 业主同意，就启动临时召开业主大会。之后重新计票，超 50% 的业务同意，就可罢免业委会。似乎要达成这一要求，前面的路困难重重。

不作死就不死呀，其实你这搞点钱那搞点钱，正常，大家也不会去查，你把服务做好就行。但吃相太难看，就过了。账这个东西是经不起查，特别又是一群业余的人在搞。最后说不定还得送进去几个。大家在维权的时候，业委会的人也不出面，第一天来了一个主任，第二天来了一个副主任，这个人还带来了十几个保安（不是本小区的）来，还想把事先业主封存的账目抢走。其中还混入说是供应商的人来要账的。估计也是假供应商，故意来搞事情。这时候业主集结起来的人更多了。

作为这次事件参与其中吃瓜的一份子，最大的感受就是各个 BuMen 的不作为。辛苦奋战在最前头的业主们。

至于说这届业委会成员是怎么选出来的，我记得当时要成立的时候，物业就拿几个人的名字让你选，但这人是谁，都不认识，所以自己是谁也没选，弃票。据有的业主说，也没选，但后面查结果的时候，有她的票，至于为什么，各自想象。



